Okazaki-san.
Hey, 'morning.
A little present for you.
Thanks.
Were you here all night?
You've got to be kidding me. I do go home at night.
Um, we were thinking of skipping school, as well, and helping.
Just the thought is enough.
We can't have both Class E and D's class reps be absent.
Kotomi!
Are you getting your sleep?
Are you eating properly?
We're looking forward to your birthday the day after tomorrow!
Will this really all work out?
suki tooru yume wo miteita
透き通る夢を見ていた
Kristal berraklığında bir rüya görüyordum,
yawarakai eien
柔らかい永遠
yumuşacık bir sonsuzluk.
kaze no youna kasuka na koe ga
風のような微かな声が
Rüzgar gibi hafif bir ses,
takai sora kara boku wo yondeiru
高い空から僕を呼んでいる
yükseklerden beni çağırıyor.
kono mama tobi tateba
このまま飛び立てば
Eğer şimdi uçarsak,
doko ni datte yukeru
どこにだって行ける
istediğimiz yere gidebiliriz.
kasaneta te to te no naka ni
重ねた手と手の中に
Eğer birbirine kenetlenmiş ellerin arasında,
chiisana mirai ga mietara
小さな未来が見えたら
küçük bir gelecek görürsek,
hikari no naka yurameita
光の中揺らめいた
O zaman ışıkta her şey,
kotoba mo omoi mo zenbu
言葉も思いも全部
kelimeler ve düşünceler, ileri geri sallanır.
harukana kimi made
遥かな君まで
Onları sana ileteceğim, uzaklardaki sana,
nokosazu tsutaete kitto
残さず伝えてきっと
hiçbir şey geride kalmayacak şekilde.
14. Bölüm
Yarın görüşürüz.
Lütfen kendinizi çok zorlamayın, ikiniz de.
Biliyoruz.
İyi geceler.
Yarın bitecek gibi görünüyor mu?
Çocuk oyuncağı.
Dürüst olmak gerekirse, bu gece çalışmayı planlıyorum.
O halde-
Hayır!
Henüz bir şey söylemedim.
Kalacaksın diyecektin, değil mi?
Kesinlikle olmaz.
Ateşin falan çıkarsa, yaşlı adam sinirlenir ve beni sonsuza kadar evine yasaklayabilir.
Ama dün gece de geç saatlere kadar çalışmadın mı?
Basketbol takımının antrenmanına kıyasla bu hiçbir şey.
Tamam. O zaman yardıma ihtiyacın olursa bana haber ver.
Ah, çok yoruldum.
Kotomi.
Herkes senin için endişeleniyor.
Anlıyorsun, değil mi?
Gözlemleyebildiğimiz tek evren bu değil.
Bu dünya şekillenirken bir kenara atılıp mühürlenmiş bir alem var.
Gizli dünya.
Gizli dünya, ha...
Görünüşe göre zamanında yetiştim.
Şimdi okumamda sakınca yok, değil mi?
Önceki gün bir tavşan gördüm,
dün de bir geyik,
Anlıyorum. Demek ki bu kitaptaki satırları alıntılıyormuş.
Dün değil, önceki gün bir tavşan gördüm,
dün bir geyik,
bugün de sen.
Neredeyim ben?
Sen kimsin?
Neden buradasın?
Oyun oynuyordum ve buraya geldim.
Sen kimsin?
Kotomi.
Kotomi, üç hiragana ile yazılır.
Beni çağırırken Kotomi-chan de.
Aman tanrım. Ne şirin bir misafirimiz var.
İşte Kotomi ile böyle tanıştım.
Itadakimashou.
Itadakimasu.
Bu bir California haşhaşı.
Bu bir menekşe.
Kotomi-chan, hava çok güzel, neden dışarıda oynamıyorsun?
Zaten dışarıdayız.
Dışarısı çitlerin ötesi.
Bilmediğin birçok şeyin olduğu çok geniş bir dünya.
Korkutucu, bu yüzden gitmek istemiyorum.
Dün değil, önceki gün bir tavşan gördüm,
dün bir geyik,
bugün de sen.
Kotomi dışarı çıkmayı sevmezdi.
Diğer arkadaşlarının onu ziyaret ettiğini hiç görmedim.
Hey, doğum günü partine arkadaşlarımı getirebilir miyim?
Doğum gününü herkesle kutlamak istiyorum.
Eminim çok eğlenceli olacak.
Ne? Tanımadığımız birinin doğum günü partisi mi?
Bir kızın doğum günü partisine gitmek utanç verici değil mi?
Ona nasıl davranmam gerektiğini bilemediğim için,
bahçeye gitmeye cesaret edemedim.
Gitmem gerektiğine karar vermem karanlık çöktükten sonra oldu.
Doğum günü partisini kaçırdığım için özür dilemem gerektiğini hissettim.
Ne?
Kotomi-chan?!
Yaktım...
Babamla annemin kağıtlarını yaktım!
Hayır, ağlamak için bir sebep yok.
Yaktığın şey senin için bir şeydi.
Ondan sonra Kotomi'yi bir daha hiç görmedim.
Sonrasında evini birkaç kez ziyaret ettim ama onu bir türlü göremedim.
Kotomi ile karşılaşmam...
Bahçede geçirdiğim tüm o zaman...
Her şey bir rüya gibi geliyordu.
Ve sonunda her şeyi unuttum.
Sen de kimsin?
Burada ne yapıyorsun?
Uyanık mısın?
Hala uyuyor olabilirim.
Bahçeye dalıveren o çocuğu hep hatırladım.
O çocuğu gerçekten çok sevmiştim.
O benim tek arkadaşımdı...
...bu yüzden...
...onun için hep bekledim.
Kotomi.
Önceki gün bir tavşan gördüm,
dün bir geyik,
bugün de seni.
Sen Tomoya-kun'sun.
Seni almaya geldim.
Herkes seni bekliyor.
Gökyüzü çok güzel.
Evet.
İşte burada!
Günaydın, Kotomi.
Günaydın.
Herkese günaydın.
Hepiniz beni mi bekliyordunuz?
Tabii ki!
Bugün senin doğum günün.
Ah, doğru.
Ve, hediyene gelince...
Al.
Bir keman hediye çeki.
Sevdiğin o keman.
Sana vermeyi planlamıştık ama kırıldı.
Tamir edilebilir, ama bugüne yetiştirilemedi.
Tamir edilip geri geldiğinde size vereceğiz, o zamana kadar bunu saklayın.
Teşekkür ederim.
Ichinose-san!
Harika. Okula tekrar gelmeye istekli olduğunu görüyorum.
Sensei, günaydın.
Günaydın.
Vaftiz baban bugün burada olacak.
Sana vermek istediği bir şey olduğunu söyledi.
Merak etme. O kadar da kötü biri değil.
Aslında bunu biliyorsun, değil mi?
Onu tiyatro kulübünün odasına çağıralım.
Böylece rahat edersin.
Biz de yanında olacağız.
Onunla görüşelim, Kotomi-chan.
Tamam.
Kotomi-kun.
Buraya kadar gelmeni sağladığım için özür dilerim.
Sorun değil. Onu bugün görebildiğim için mutluyum.
Bu, babamın bavulu.
Bu dün gece geç saatlerde laboratuvara ulaştı.
Açtım ve Ichinose Doktor'a ait olduğunu teyit ettim,
ve bunu sana bugün vermem gerektiğini söyledim kendime.
İçindeki kağıt duruyor mu?
Kendin aç.
Yanındayız, Kotomi.
Haklı. Mücadele et, Kotomi!
Ne yazıyor?
Bana sorma.
Bakalım...
Eğer sen... bu bavul...
"Eğer bu bavulu bulursanız, lütfen kızımıza ulaştırın."
İmza, Ichinose Koutarou ve Ichinose Mizue'nin baş harfleri.
Yani, Kotomi-kun'un ebeveynleri.
Birlikte yazdıkları makaleleri hep böyle imzalarlardı.
Bavul, Ichinose çiftine aitti.
Uzun zaman sonra kıyıya vurmuş olmalı.
Birisi bavulu buldu, açtı ve mektubu gördü.
Sonra başka birine iletti.
Bu bavul böyle birinden birine aktarılmış olmalı.
Ayı ve bavula birkaç kişinin dokunduğuna dair izler var.
Muhtemelen yaktığın zarfta ne olduğunu bilmiyorsun, değil mi?
Baba ve Annenin yazdığı kağıt mı?
Kağıdın ikinci bir kopyası hiç olmadı.
Baban son ana kadar kağıt üzerinde düzeltmeler yapıyordu, bu yüzden ikinci bir kopya çıkarmaya vakti olmamıştır.
O zaman zarfın içinde ne vardı?
İçinde bir oyuncak ayı kataloğu vardı.
Muhtemelen bunu sana bugünden önce söyleseydim hiç inanmazdın,
ama şimdi bana inanacağını düşünüyorum.
Hâlâ hatırlıyorum.
"İlk kez kızım ne istediğini söyledi."
Babanın bunu söylerkenki mutlu yüzü.
Ama bu bavulun içinde kağıt olmalıydı, değil mi?
Baba ve Annenin kağıdı.
Lütfen oku.
"Sevgili Kotomi."
"Dünya güzeldir."
"Hüzün ve gözyaşlarıyla dolu olsa bile..."
Bu Babamın el yazısı!
Sevgili Kotomi'miz,
Doğum günün kutlu olsun.
Anne...
Baban ve Annen, kağıt da dahil olmak üzere içindeki her şeyi atmış,
ve yerine ayı ile mektubu koymuşlar.
Ailen dünyanın kökenini olabildiğince güzel, saf ve öz bir şekilde anlatmaya çalışıyordu.
Ama o mektuptaki kelimelerden daha güzel bir şey görmedim.
Baban ve Annen son ana kadar senin mutluluğunu diliyordu.
Baba, Anne.
Bütün bu yıllar boyunca bekledim.
Bütün bu yıllar boyunca evin içinde ağladım.
Sonra, Tomoya-kun beni almaya geldi.
Şu an çok şanslıyım.
Çok, çok şanslıyım.
Bu yüzden...
Baba... Anne...
Hoş geldiniz.
O bavul dünyayı gezmiş olmalı.
Çöllerdeki şehirler,
buz adaları,
dik dağlar,
ve yeşil ovalar.
Bir kişiden diğerine.
Özenle aktarıldı.
Bu bavulu bulursanız, lütfen kızıma götürün.
この鞄を見つけたら、どうか娘に届けてください。
Bu bavulu bulursanız, lütfen kızımıza götürün.
Si vous avez trouvé ce sac, veuillez l' envover à notre fille

Als U deze koffer vindt, bring ze dan naar onze dochter
Se trovi questa borsa prego di portarla alla nostra figlia

Kalau anda menemukan tas ini, mohon mengembalikan kepada putri kami

Se encontrar esta mala, por favor envie-a para nossa filha.
이 가방을 발견하시면 제 딸 앞으로 보내주싶시오.
если вы найдёте зтот чемодан, то отправьте его нашей дочери пожалуйста.
如果你找到這盒公事箱, 請把它郵寄給我們的女兒
Sevgili Kotomi.
Dünya güzeldir.
Hüzün ve gözyaşlarıyla dolu olsa bile, gözlerini aç.
İstediğini yap.
Olmak istediğin kişi ol.
Arkadaşlar edin.
Acele etme, büyürken zamanını iyi kullan.
Hediye dükkanında bulduğumuz bir ayıcık.
Birçok yere baktık, bu en büyüğüydü.
Zamanımız yoktu
ve havaalanından gönderemedik.
Sevgili Kotomi'miz...
Doğum günün kutlu olsun.
Herkese merhaba.
Merhaba.
Sunohara ve Miyazawa'yı da davet ettik.
Şu an yemekleri alıyorlar.
Babam ve annem de gelecek.
Herkes geldiğinde,
sunum törenini yapalım.
Tamam. Ben de tatlılar yaptım.
Yine fazla yapmışsındır, değil mi?
Evet...
Bugün ne kadar yaptığın önemli değil.
Düzenlediğim konser gibi, bir sürü insan topladım.
Hey, bu çok fazla insan olacak.
Hepsi buraya sığar mı?
Sorun olmaz.
Bahçem geniş.
dango dango dango dango dango daikazoku
だんご だんご だんご だんご だんご 大家族
Dango, dango, dango, dango, büyük bir dango ailesi.
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, nazik tatlı fasulyeli dango,
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, nazik tatlı fasulyeli dango,
minna minna awasete hyaku nin kazoku
みんなみんなあわせて 100人家族
Hepsini topla ve yüz kişilik bir aile.
aka-chan dango wa itsumo shiawase no naka de
赤ちゃんだんごはいつも幸せの中で
Bebek dango her zaman mutluluk içinde.
toshiyori dango wa me wo hosometeru
年寄りだんごは目を細めてる
Yaşlı dango kısık gözlerle bakıyor.
nakayoshi dango te wo tsunagi ookina marui wa ni naru yo
なかよしだんご 手をつなぎ 大きなまるい輪になるよ
Dango arkadaşları el ele tutuşup büyük bir çember oluşturacak.
machi wo tsukuri dango boshi no ue minna de waraiau yo
町をつくり だんご星の上 みんなで笑いあうよ
Dango gezegeninde bir kasaba kuracak ve hep birlikte gülecekler.
usagi mo sora de te wo futtemiteru dekkai otsuki-sama
うさぎもそらで手をふってみてる でっかいおつきさま
Tavşanlar büyük aydan ellerini sallıyor.
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlu ve üzücü her şeyi topla...
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlu ve üzücü her şeyi topla...
Önizleme
Basketbol...
İkimiz arasında, bu senin alanın olurdu.
Bunun bir anlamı var mı?
Tamam, gerçeği söyleyeceğim.
Ne?
Üzgünüm...
Ağlamak istememiştim...
Sunohara...
Peki, ne yapacaksın Nagisa?
15. Bölüm
Çözülemeyen Sorun
Şimdi geri adım atmayacaksın, değil mi?